يُعد الـ مَالْتِي دَايْمِنْشِنَالْ أَرَايْ عبارة عن أَرَايْ تكون الـ إِيلِيمِنْتْس الخاصة به بحد ذاتها عبارة عن أَرَايْز. تُستخدم الـ نِيسْتِدْ أَرَايْز على نطاق واسع في الحسابات العلمية والعددية. على سبيل المثال، يمكن للـ تُو دَايْمِنْشِنَالْ أَرَايْ تمثيل شبكة من الـ بِيكْسِلْز في صورة ما أو الـ كُورْدِينِيتْس لمواقع على خريطة. وبالمثل، يمكن استخدام الـ ثْرِي دَايْمِنْشِنَالْ أَرَايْ لتتبع موقع وحركات أُوبْجِكْتْ في الفضاء، كما هو الحال في الـ ثْرِي دَايْمِنْشِنَالْ جَيْمِنْجْ أو للـ أُوبْجِكْتْس في العالم الحقيقي مثل الأقمار الصناعية.